终于找到了新的清晨
岁月却横加阻扰
旅途前方  不见未来
徒然追寻着过往
那些回荡不已的残酷回忆
从没有放过我的迹象
差不多了吧  疲于摸索的脸颊上
心中纠葛潸然滑落
这雨是否终有一天将会停下
它已冰冷地下了太长太久
这雨为何偏偏选择了我
是否就此拥我入怀
雨落得仿佛忘了停下
今日依然下个不停
在悄然递来的伞下
我依偎着那份温暖
到底怎么回事
一体どうなってるんだ
发生什么事了
何が起きたんだろ
不知道啊
知らないわよ
传闻玛斯坦上校生事了
マスタング大佐が  何かやらかしたって噂だぜ
那是真的吗
それ　ほんとか
纯粹是传闻而已
あくまで噂だ
喂 开收音机 收音机
ラジオつけろ　ラジオ
首都台
ラジオ·キャピタルだ
首都台？
ラジオ·キャピタル
嗯 出大事了
すごいことになってんだよ
那个台很无聊的啊
あの局　つまんないんだよなぁ
别管了 在被军方禁播之前 快打开
いいから　軍に放送を止められる前に　早く
这是怎么回事呢 总统夫人
ということでしょうか  大総統夫人
总统夫人？
大総統夫人
嗯 中央军打算杀我
中央軍は私を殺そうとしたのです
复仇之炎
这么说 他们用枪指着夫人
すると　夫人に銃を向け
表明了射杀的意思？
射殺の意思を示したと
是的
そうです
他们说和玛斯坦上校的部下一起射杀
「マスタング大佐の部下ともども  撃ち殺してよし」と言われました
布拉德雷总统去了东部视察
ブラッドレイ大総統は東部の視察に行っていて  今は
现在不在中央是吧
セントラルには不在とのことですが
这么说就是看准阁下不在
では　閣下のいないときを見計らって
中枢的某人发动了政变？
中枢の誰かがクーデターを
这我不清楚
それは分かりません
这夫人是本人吗
この夫人って　本物か
我听过她的声音 是本人
声　聞いたことあるぜ　本物だよ
在这种情况下 令郎却离开了中央…
この状況下  ご子息がセントラルを離れていたのは…
我和儿子也联系不上
息子とも連絡が取れないのです
您说什么？
なんですって
骗人的吧
うそだろ
好可怜
かわいそう…
塞利姆少爷没事吧
セリム坊ちゃん　大丈夫かな
请振作 布拉德雷夫人
気を確かに　ブラッドレイ夫人
说是政变啊
クーデターだって
除了布拉德雷以外还有人能统治这个国家吗
ブラッドレイ以外のヤツが  この国をまとめられるのかねぇ
若没有玛斯坦上校相救
本当にマスタング大佐に  助けてもらわなければ
我真不知道会变成怎样
私もどうなっていたことか…
原来如此 您是说是玛斯坦上校察觉了政变
なるほど　マスタング大佐はクーデターを察知していたと…
玛斯坦他…
マスタングか…
那么 您能详细说说被救出时的情况吗
それでは助け出されたときの状況を  詳しくお話願えますか
好的
はい
塞利姆是人造人的事
セリムが人造人間だってこと
还没告诉夫人吗
まだ夫人に教えてないの
怎么说得出口
言えませんよ
她连总统失踪的事都不知道
大総統が行方不明だってことも  知らないんですから
可是…
ですが…
还没告诉夫人呢
夫人にはまだ  お伝えしていなかったのですが
其实就在昨天
実は昨日
总统所乘的列车在东方被人炸了
東で大総統の乗った列車が  何者かに爆破されました
阁下现在行踪不明
閣下は行方不明になっているのです
布拉德雷夫人
ブラッドレイ夫人
您没事吗
大丈夫ですか
刚…刚才的消息太过突然
いっ　今　あまりのことに
似乎令布拉德雷夫人感到不适
ブラッドレイ夫人が気分を悪くされてしまったようです
可是 总统阁下失踪是怎么回事？
しかし　大総統閣下が行方不明とはどういうことなのでしょう
玛斯坦上校从前就不太信任高层
マスタング大佐は以前から  上層部に不信感を抱き
一直担心他们迟早会生事
何か事を起こすのではと  危惧しておりました
此时发生总统列车被炸事件
そこに大総統の列車爆破
再加上这回对夫人下达了射击许可
更に　今回の夫人に対する発砲許可の件
事情就完全清楚了
これではっきりしました
高层里有一派人想排挤阁下
上層部に  閣下を排除しようとする一派がいると
饭桶 马上停播啊
バカ者　今すぐ放送を止めろ
否则你知道有什么后果吧
さもないと　どうなるか  分かっているだろうな
您这么说也没办法啊
そんなこと言われましても  無理です…
他们有人质
人質を取られていますし
我们也被枪顶着 动弹不得
我々も銃を突きつけられて  身動き一つ取れません
而且犯人人多势众
第一　犯人の数が多すぎて
根本奈何不得啊
どうにもなりませんて…
让玛斯坦出来
マスタングを出せ
我直接跟他说
私が直接話をする
哎 上校吗
大佐…ですか
哇 别开枪
撃たないで
饶命啊 求求你
許して　お願いします
这样如何
こんなんで　どうだ
太完美了
ばっちりです
好 绝对不能停播啊
よっしゃ　放送止めんな
是
はい
怎能放过这种特大新闻呢
こんな　すげぇネタ逃してたまるかっての
那么接下来
では　続きまして
由参与解救夫人的玛斯坦上校部下…
夫人救出に参加した  マスタング大佐の部下の方からの…
不是上校图谋政变吗
大佐がクーデターを  謀ったわけじゃないのか
我们支持玛斯坦上校
マスタング大佐に賛同する我々は
虽然势单力薄…
微力ではありますが…
这…声音
この…声
以正义之名 早有觉悟全力对抗卑劣之徒
正義の名の下　卑劣な輩に  全力で立ち向かう覚悟であります
非常感谢
有り難うございました
玛斯坦那家伙 趁着布拉德雷不在
マスタングめ　ブラッドレイがいないのをいいことに
肆无忌惮地利用总统威光
大総統の威光を使いたい放題だねぇ
而且还自称正义
しかも　正義などと
国民们会上钩就好了
国民が食いついてくれるといいけどねぇ
你还真习惯啊
手慣れたもんだな
正义这种暧昧含糊的话你还真说得出口
正義なんて　曖昧で浮ついた言葉  よく言うぜ
有什么关系
いいのよ
大家都喜欢正义嘛
みんな大好きなんだから　正義が
也是 先下口为强
だな　先に言った者勝ちだ
到底怎么回事
一体　どうなってんだ
好像不是玛斯坦他们干的哦
マスタングたちの仕業じゃないらしいぞ
真的吗
ほんとかなぁ
罗伊·玛斯坦说得没错
ロイ·マスタングの言うとおりだよ
我们刚从东部来
わしらは東から来たばかりだが
那边因为总统列车爆破事件
あっちでは大総統の列車が爆破されたって
正闹得满城风雨呢
えらい騒ぎだった
中央的人们还不知道这事吗
セントラルの人たちは  まだこのことを知らないのかい
国家首脑失踪了
国のトップが行方不明なのに
市民居然得不到任何信息
市民にはなんの情報も出さないなんて
这么说真是政变啊
じゃあ　本当にクーデターかよ
谁是主谋啊
誰が首謀者だ
这下首都台遭袭 夫人要是死了
これでラジオ·キャピタルが襲撃されて  夫人が死んだりしたら
就能确定是高层干的了
間違いなく上層部が黒だろ
塞利姆怎样了 塞利姆
セリムはどうした　セリムは
一定被抓去当人质了
きっと　人質に取られたんだわ
希望还没有被杀
殺されてなきゃいいけど…
守备队在干什么
何をやっとるんだ　守備隊は
是 敌人意外地持有大量武器
敵が予想外に  大量の武器を所持していたらしく
我方似乎陷入了苦战
苦戦を強いられていると
武器？能带进来的东西总是有限的吧
武器ったって  持ち運べるものなど  たかが知れとるだろう
守备队发来通信
守備隊から通信です
请
どうぞ
联络太迟了
連絡が遅い
那边怎样了 请讲
そっちはどうなっている  どうぞ
布里格斯那些家伙连那种东西都…
ブ…ブリッグズのヤツら  あんなものまで…
没…没问题吧
だ…大丈夫でしょうか
这里不会被攻陷吧
ここが落とされるなんてことは  ないでしょうね
废话
当たり前だ
真是 荒唐至极
ったく　バカバカしい
只要不是弄了坦克来 这里…
戦車でも　持ってこないかぎりここは…
什么
何ぃ
要不要我帮你一把 钢仔
手を貸した方がいいかね　鋼の
上校
大佐
好像增加了新伙伴嘛
何やら　新しい仲間も増えているようだが…
斯卡
スカー
话说这里真令人怀念啊 中尉
しかし　懐かしい場所だな　中尉
让我想起了你哭泣的表情
君の泣き顔が思い出される
真想再看看那坦率的泪水啊
また　ああいう素直な涙を見たいものだ
您不是最讨厌水分了吗
水分は大嫌いなんじゃないですか
因为会变得无能
無能になるから
闲话稍后再聊 开战
無駄話はあとにしろ　戦え
不用你下命令
貴様が命令するな
明白
了解
放倒那些白色的就行吧
この白いのを倒せばいいのね
没用的 中尉
無理だ　中尉
子弹打不倒它们
こいつらは銃弾じゃ倒せない
又来？总是这种
また　そんなのばっかり
人造人？
人造人間
不 不会自行修复
いや　自己修復をしていない
只是不会死 是贤者之石的力量吗
だが死なない　賢者の石の力か
这些是敌人 钢仔
これは敵だ　鋼の
可恶 上蹿下跳的
この　ちょろちょろと
看来不想让我去这边啊
どうやら　こっちには  行ってほしくないようですね
感觉也变强了 果然如此
気配も強くなります　やはり…
小梅吗
メイか
恩维
エンヴィー
你们
お前ら…
笨蛋 为什么没回国啊
バカ者　なぜ国へ帰らなかった
但是…因为 因为…
でも…だって　だって…
算了 别哭
もういい　泣くな
对不起 斯卡先生
ごめんなさい　スカーさん…
真是的 人类就是这种地方叫人恶心
ったく　人間のそういうの  虫ずが走るんだよね
话说回来
それにしても
干得还真漂亮啊
よくもまあやってくれたもんだよ
钢之炼金术士和焰之炼金术士
鋼の錬金術師に焔の錬金術師
还有斯卡
それに　スカー
在北方承蒙关照的混帐合成兽们也在啊
北でお世話になった  クソ合成獣どもも一緒か
好了 从谁开始收拾起呢
さて  どいつから片づけてやろうか
你就是恩维吗
お前がエンヴィーか
记得是能变身的人造人吧
確か　変身できる人造人間だったな
哦 你知道我啊
知ってるんだ
幸会 玛斯坦上校
はじめまして　マスタング大佐
呃…咦？
っと　あれっ
没问题吗 斯卡
いいのかい　スカー
这家伙可是将伊修瓦尔化为地狱的国家炼金术士哦
こいつ　イシュヴァールを地獄にした国家錬金術師だよ
是啊
そうだな
你们一伙的？
なれ合い
真无聊啊
つまんないなぁ
让我看看更混沌的情况啊
もっと  ドロドロしたもの見せてよ
你们这些垃圾虫吵个不可开交才好玩啊
あんたらゴミ虫がぎゃんぎゃんわめいてるのが面白いのにさぁ
我没空迎合你那低级趣味
貴様のゲスな趣味につきあっている暇はない
低级？ 那我倒要问了
ゲス　じゃあ　聞くけどさ
你们人类
あんたら人間だって
不也是最喜欢看别人不幸和愚者挣扎的吗
人の不幸とか  愚か者が踊るのを見てるのが  大好きなんじゃない
所以才经常打仗不是吗
だから　しょっちゅう戦争してるんじゃないの
看愚蠢之人狂乱挣扎的确很愉快
確かに　愚か者が踊り狂ってるのを見るのは愉快だ
特别是人造人这种蠢货的挣扎最好看了
特に　人造人間とかいう愚か者が踊り狂うさまを見るのは最高だ
我回答了你的问题
貴様の質問には答えた
现在该你回答我的问题了
今度は私の質問に答えてもらおう
玛斯·修兹是谁杀的
マース·ヒューズを殺したのは誰だ
说啊 人造人
答えろ　人造人間
是玛丽亚·罗斯啊
マリア·ロスだよ
被你烧死的
あんたが焼き殺した
不对 不是她
違う　彼女ではなかった
那你就是把无辜的女人活生生烧死了
じゃあ　無実の女  生きたまま焼き殺したんだ　あんた
不错啊 好残酷哦
やるねぇ　ひどいねぇ
你怎么跟她家人说明的
で　家族にはどう説明したの
哭着请罪吗
泣いて謝った
还是不想惹他们生气而保持沉默？
それとも怒られるのが嫌で黙ってた
喋喋不休地真啰嗦 蠢货
ベラベラとうるさいぞ　バカ
问你们人造人这个问题我也问腻了
貴様ら人造人間に  この質問をするのもいいかげん飽きてきた
赶快照实回答我 你个蠢货
さっさと事実だけを答えろ  このバカ
是谁杀了修兹
ヒューズを殺したのは誰だ
恭喜 玛斯坦上校
おめでとう　マスタング大佐
你终于找到答案了
やっと　たどりついたってわけだ
真不敢相信是你这种蠢货杀了修兹
貴様のようなバカにヒューズが殺られるとは思えん
蠢货？
バカ
所谓蠢货是被这种花招骗倒的…
バカっていうのはさぁ  こういう手に引っ掛かる…
像修兹那样的人啊
ヒューズみたいなヤツのことをいうんだよ
哦 你脸色变了
顔色が変わった
这表情不错啊
いいね　その表情
杀修兹的时候也是这么好看
ヒューズを殺したときも最高だった
那家伙 那表情
あいつ　あの顔
被长着爱妻的脸的人射杀的绝望
愛する妻の顔したヤツに  撃ち殺される絶望…
啊啊 真是太棒了
もう　最っ高
确定了
決まりだ
是你杀了修兹
貴様がヒューズを殺した
知道这个事实就行了
その事実さえ分かればよい
你可以不用说了 恩维
もう　しゃべらなくていいぞ  エンヴィー
首先从那舌根开始
まず　その舌の根から…
全部烧光吧
焼き尽くしてやろう
斯卡 钢仔 这里交给我
スカー　鋼の　ここは私に預けろ
这家伙是我的猎物
こいつは私の獲物だ
明…明白了
わ…分かった
那这里就交给你 我们先…
じゃあ　ここは任せて  オレたちは先に…
谁说你们可以通过了
誰が通っていいって言ったんだよ
我还要好好还你们在北方欠的债…
お前らには北でのお礼をたっぷり…
在我面前你还有闲心和别人说话吗
この私の前でほかのヤツと  しゃべっている余裕があるのか
看来那喋喋不休转个不停的舌头上脂肪还不少
ベラベラと回転のいい　その舌には  よほどの脂がのっているとみえる
烧得很旺嘛 恩维君
よく燃えるじゃないか　エンヴィー
中尉 你们两个真的…
中尉　本当に二人だけで…
走吧 爱德华君
行って　エドワード君
我来想办法
なんとかしてみせるわ
但是
だけど…
快走 爱德华·艾尔利克
行け　エドワード·エルリック
你应该还有要做的事
お前にはやるべきことがあるはずだ
喂 走了 爱德
おらっ　行くぞ　エド
等等
ちょっと…
可恶
くっそ…
上校没问题的
大佐なら大丈夫だ
对付人造人什么的他易如反掌
人造人間なんざ  ひとひねりにしてくれるって
不是这个问题吧
そういう問題じゃねぇんだよ
嗯？说什么呢
なんのこった
是吗 你一直在追寻修兹的仇敌
そう…ずっとヒューズの敵を追ってたんだ
真是美好的友情啊
美しい友情だねぇ
退下 中尉
下がっていろ　中尉
为了向这美好的友情致敬
その美しい友情に敬意を表して
让我认真对付你吧
本気で相手してやるよ
但是这身体可掌握不了分寸啊
でもこの体  手加減が利かないからなぁ
变成怎样我都不管…
どうなっても知らな…
眼球内的水分沸腾的感觉如何
眼球内の水分が沸騰する気分はどうだ
超乎想象的疼痛吧
想像を絶する痛みだろ
你小子…
貴様…
没想到你还特地把靶子变大
わざわざ的を大きくしてくれるとは
以为个大就能赢吗 真蠢
でかければ　勝てるとでも思ったか  バカが
站起来 怪物 快点再生
立て　化け物　さっさと再生しろ
我要反复折磨你到死
死ぬまでその苦しみを繰り返してやる
对了 想起来了
そうだ…そうだよ
这家伙是烧死拉丝特的人啊
こいつはラストを焼き殺した男だ
站住
待て
上校
大佐
中尉在这里等
中尉はここで待っていろ
我一个人解决它
あれは私一人で片づける
这边 应该是这边
こっち　たぶん　こっちです
唔 好恶心
気色悪いな
好像血管
血管みたいだ
从刚才就一直感觉很烧心 好难受
なんかさっきから胸焼けみたいな  いやな感じがするんだが…
是啊 这里面有巨大的气息团块
でしょうね　この奥  とてつもない気の塊がいます
气息团块？
気の塊
好像有不计其数的人在蠢蠢欲动的感觉
ものすごい数の人がうごめいている感じ
这么说明白吗
と言ったら分かりますか
不大明白
なんか分からんが
不过知道很恶心
気色悪い感じってのは分かる
真不想在这里碰上敌人啊
こんな所で敵に遭遇したくねぇな
斯卡 过来一下好吗
スカー　ちょっといいか
焰之炼金术士的事吗
焔の錬金術師のことか
我曾经被复仇之火焚身
かつて復讐の炎に身を焼かれ
迷失自我 所以很清楚
自分を見失ったオレにはよく分かる
他那样下去
あの男　あのままでは
会被憎恨之火烧尽自己的心吧
憎しみの炎で  己の心をも焼き尽くすだろう
你在哪 恩维
どこだ　エンヴィー
可恶
くそっ
不出来我就引发更大的爆炸
出てこなければ  更に大爆発をぶちかますぞ
罗伊
ロイ
毕竟是人类 犯迷糊吧
しょせん人間　混乱してろ
竟然毫不犹豫地烧自己的好友
親友をなんのためらいもなく焼くのか
修兹死了 已经不在了
ヒューズは死んだ　もういない
你的行为只是火上浇油
貴様の行為は火に油を注ぐだけだ
可恶 别太嚣张
くそぉ  調子に乗ってんじゃねぇ
又是眼睛 眼睛…
また目が…目が
真愚蠢
愚かしい
以为近身了我就用不了大火力吗
大火力は自分のそばでは使わないと思ったか
不巧我可以定点攻击
あいにく　ピンポイントで狙える
别小瞧了我的技术
私の技を見くびるな
上校 我要抗命了
大佐　命令に背きます
啧 又逃了吗
また逃げたか
你违反命令了 中尉
命令違反だぞ  中尉
对不起
すみません
但是我不能沉默等待了
でも  黙って待っているわけには…
恩维呢
エンヴィーは
跟丢了 这里跟迷宫似的
見失った　ここはまるで迷路だ
别离开我身边 中尉
私のそばを離れるなよ　中尉
既然来了就要帮忙
来たからには手伝ってもらう
从那天起
我下定决心不再哭泣
即使伤痕累累
有些东西也从不退让
一去不返的
那些日子
我依然无能为力
曾经有你的点滴记忆
又有一段  即将消逝
想比今日
变得更坚强
强到有一天能够传达这心声
继续前行
待到风停时
我会仰望天空寻觅你的影子
拂晓前方光芒照耀大地
虹彩跨越天际
从诞生的瞬间起 经过漫长岁月
生まれた瞬間から  長い歳月を経て
人才长大成人
人は人になっていく
点点积累最终完成坚实的自我
積み重ねられたものはやがて  堅牢な自我として完成される
然而
だが…
下集 钢之炼金术士
次回　鋼の錬金術師
Fullmetal Alchemist
Fullmetal  Alchemist
第54话 烈火之前
第５４話　『烈火の先に』
重新审视自己的内心吧
見つめ直せ　己の心を